Repository: Freed-Wu/tmux-zh
Catalog: po4a/*/tmux.1.po
Languages: zh_cn

source: Li window_bigger Ta "" Ta "1 if window is larger than client"
zh_cn: Li window_bigger Ta "" Ta "如果窗口大于客户端则为 1"

source: Li window_cell_height Ta "" Ta "Height of each cell in pixels"
zh_cn: Li window_cell_height Ta "" Ta "每个单元格的高度（以像素为单位）"

source: Li window_cell_width Ta "" Ta "Width of each cell in pixels"
zh_cn: Li window_cell_width Ta "" Ta "每个单元格的宽度（以像素为单位）"

source: Li window_end_flag Ta "" Ta "1 if window has the highest index"
zh_cn: Li window_end_flag Ta "" Ta "如果窗口具有最高索引则为 1"

source: Li window_flags Ta #F Ta "Window flags with # escaped as ##"
zh_cn: Li window_flags Ta #F Ta "带有 # 转义为 ## 的窗口标志"

source: Li window_format Ta "" Ta "1 if format is for a window"
zh_cn: Li window_format Ta "" Ta "如果格式用于一个窗口则为 1"

source: Li window_height Ta "" Ta "Height of window"
zh_cn: Li window_height Ta "" Ta "窗口高度"

source: Li window_id Ta "" Ta "Unique window ID"
zh_cn: Li window_id Ta "" Ta "唯一窗口标识"

source: Li window_index Ta #I Ta "Index of window"
zh_cn: Li window_index Ta #I Ta "窗口索引"

source: Li window_last_flag Ta "" Ta "1 if window is the last used"
zh_cn: Li window_last_flag Ta "" Ta "如果窗口是最后使用的则为 1"

source: Li window_layout Ta "" Ta "Window layout description, ignoring zoomed window panes"
zh_cn: Li window_layout Ta "" Ta "窗口布局描述，忽略缩放的窗口窗格"

source: Li window_linked Ta "" Ta "1 if window is linked across sessions"
zh_cn: Li window_linked Ta "" Ta "如果窗口跨会话链接则为 1"

source: Li window_linked_sessions Ta "" Ta "Number of sessions this window is linked to"
zh_cn: Li window_linked_sessions Ta "" Ta "此窗口链接到的会话数"

source: Li window_linked_sessions_list Ta "" Ta "List of sessions this window is linked to"
zh_cn: Li window_linked_sessions_list Ta "" Ta "此窗口链接到的会话列表"

source: Li window_marked_flag Ta "" Ta "1 if window contains the marked pane"
zh_cn: Li window_marked_flag Ta "" Ta "如果窗口包含标记的窗格则为 1"

source: Li window_name Ta #W Ta "Name of window"
zh_cn: Li window_name Ta #W Ta "窗口名称"

source: Li window_offset_x Ta "" Ta "X offset into window if larger than client"
zh_cn: Li window_offset_x Ta "" Ta "如果大于客户端，则偏移 X 到窗口"

source: Li window_offset_y Ta "" Ta "Y offset into window if larger than client"
zh_cn: Li window_offset_y Ta "" Ta "如果大于客户，则偏移 Y 到窗口中"

source: Li window_panes Ta "" Ta "Number of panes in window"
zh_cn: Li window_panes Ta "" Ta "窗口中的窗格数"

source: Li window_raw_flags Ta "" Ta "Window flags with nothing escaped"
zh_cn: Li window_raw_flags Ta "" Ta "没有逃脱的窗口标志"

source: Li window_silence_flag Ta "" Ta "1 if window has silence alert"
zh_cn: Li window_silence_flag Ta "" Ta "如果窗口有静音警报为 1"

source: Li window_stack_index Ta "" Ta "Index in session most recent stack"
zh_cn: Li window_stack_index Ta "" Ta "会话在最新堆栈中的索引"

source: Li window_start_flag Ta "" Ta "1 if window has the lowest index"
zh_cn: Li window_start_flag Ta "" Ta "如果窗口具有最低索引为 1"

source: Li window_visible_layout Ta "" Ta "Window layout description, respecting zoomed window panes"
zh_cn: Li window_visible_layout Ta "" Ta "窗口布局描述，尊重缩放的窗口窗格"

source: Li window_width Ta "" Ta "Width of window"
zh_cn: Li window_width Ta "" Ta "窗口宽度"

source: Li window_zoomed_flag Ta "" Ta "1 if window is zoomed"
zh_cn: Li window_zoomed_flag Ta "" Ta "如果窗口被缩放为 1"

source: Li wrap_flag Ta "" Ta "Pane wrap flag"
zh_cn: Li wrap_flag Ta "" Ta "窗格换行标志"

source: STYLES
zh_cn: 样式

source: E<.Nm> offers various options to specify the colour and attributes of aspects of the interface, for example E<.Ic status-style> for the status line. In addition, embedded styles may be specified in format options, such as E<.Ic status-left>, by enclosing them in E<.Ql #[> and E<.Ql \&]>.
zh_cn: E<.Nm> 提供了各种选项，以指定界面各个方面的颜色和属性，例如状态行的 E<.Ic status-style>。此外，可以通过将嵌入式样式包含在格式选项中（如 E<.Ic status-left>），使用 E<.Ql #[> 和 E<.Ql \&]> 括起来来指定嵌入式样式。

source: A style may be the single term E<.Ql default> to specify the default style (which may come from an option, for example E<.Ic status-style> in the status line) or a space or comma separated list of the following:
zh_cn: 一个样式可以是单个术语 E<.Ql default>，用于指定默认样式（可能来自选项，例如状态行中的 E<.Ic status-style>），或由以下内容组成的空格或逗号分隔的列表：

source: Set the foreground colour. The colour is one of: E<.Ic black>, E<.Ic red>, E<.Ic green>, E<.Ic yellow>, E<.Ic blue>, E<.Ic magenta>, E<.Ic cyan>, E<.Ic white>; if supported the bright variants E<.Ic brightred>, E<.Ic brightgreen>, E<.Ic brightyellow>; E<.Ic colour0> to E<.Ic colour255> from the 256-colour set; E<.Ic default> for the default colour; E<.Ic terminal> for the terminal default colour; or a hexadecimal RGB string such as E<.Ql #ffffff>.
zh_cn: 设置前景颜色。颜色可以是以下之一：E<.Ic black>、E<.Ic red>、E<.Ic green>、E<.Ic yellow>、E<.Ic blue>、E<.Ic magenta>、E<.Ic cyan>、E<.Ic white>；如果支持，则是明亮的变体，例如 E<.Ic brightred>、E<.Ic brightgreen>、E<.Ic brightyellow>；从 256 色彩集中的 E<.Ic colour0> 到 E<.Ic colour255>；E<.Ic default> 表示默认颜色，E<.Ic terminal> 表示终端的默认颜色；或者是十六进制 RGB 字符串，例如 E<.Ql #ffffff>。

source: Set the background colour.
zh_cn: 设置背景颜色。

source: Set no attributes (turn off any active attributes).
zh_cn: 不设置任何属性（关闭任何活动属性）。

source: E<.Ic bright> (or E<.Ic bold>), E<.Ic dim>, E<.Ic underscore>, E<.Ic blink>, E<.Ic reverse>, E<.Ic hidden>, E<.Ic italics>, E<.Ic overline>, E<.Ic strikethrough>, E<.Ic double-underscore>, E<.Ic curly-underscore>, E<.Ic dotted-underscore>, E<.Ic dashed-underscore> E<.Xc> Set an attribute. Any of the attributes may be prefixed with E<.Ql no> to unset. E<.Ic acs> is the terminal alternate character set.
zh_cn: E<.Ic bright>（或 E<.Ic bold>）、E<.Ic dim>、E<.Ic underscore>、E<.Ic blink>、E<.Ic reverse>、E<.Ic hidden>、E<.Ic italics>、E<.Ic overline>、E<.Ic strikethrough>、E<.Ic double-underscore>、E<.Ic curly-underscore>、E<.Ic dotted-underscore>、E<.Ic dashed-underscore> E<.Xc> 设置一个属性。任何属性都可以以 E<.Ql no> 作为前缀来取消设置。E<.Ic acs> 是终端的备用字符集。

source: (or E<.Ic noalign>), E<.Ic align=centre>, E<.Ic align=right> E<.Xc> Align text to the left, centre or right of the available space if appropriate.
zh_cn: （或 E<.Ic noalign>）、E<.Ic align=centre>、E<.Ic align=right> E<.Xc> 根据需要将文本左对齐、居中或右对齐到可用的空间。

source: Fill the available space with a background colour if appropriate.
zh_cn: 如果合适，用背景颜色填充可用空间。

source: E<.Ic list=focus>, E<.Ic list=left-marker>, E<.Ic list=right-marker>, E<.Ic nolist> E<.Xc> Mark the position of the various window list components in the E<.Ic status-format> option: E<.Ic list=on> marks the start of the list; E<.Ic list=focus> is the part of the list that should be kept in focus if the entire list won't fit in the available space (typically the current window); E<.Ic list=left-marker> and E<.Ic list=right-marker> mark the text to be used to mark that text has been trimmed from the left or right of the list if there is not enough space.
zh_cn: E<.Ic list=focus>、E<.Ic list=left-marker>、E<.Ic list=right-marker>、E<.Ic nolist> E<.Xc> 标记各个窗口列表组件在 E<.Ic status-format> 选项中的位置：E<.Ic list=on> 标记列表的开始；E<.Ic list=focus> 是应该保持焦点的列表部分，如果整个列表无法适应可用空间（通常是当前窗口）；E<.Ic list=left-marker> 和 E<.Ic list=right-marker> 标记要用于标记从列表左侧或右侧裁剪文本的文本，如果没有足够的空间。

source: E<.Ic pop-default> E<.Xc> Store the current colours and attributes as the default or reset to the previous default. A E<.Ic push-default> affects any subsequent use of the E<.Ic default> term until a E<.Ic pop-default>. Only one default may be pushed (each E<.Ic push-default> replaces the previous saved default).
zh_cn: E<.Ic pop-default> E<.Xc> 将当前的颜色和属性保存为默认值，或者恢复到以前的默认值。E<.Ic push-default> 影响任何后续使用 E<.Ic default> 术语的操作，直到出现 E<.Ic pop-default>。只能推送一个默认值（每个 E<.Ic push-default> 替换以前保存的默认值）。

source: E<.Ic range=right>, E<.Ic range=window|X>, E<.Ic norange> E<.Xc> Mark a range in the E<.Ic status-format> option. E<.Ic range=left> and E<.Ic range=right> are the text used for the E<.Ql StatusLeft> and E<.Ql StatusRight> mouse keys. E<.Ic range=window|X> is the range for a window passed to the E<.Ql Status> mouse key, where E<.Ql X> is a window index.
zh_cn: E<.Ic range=right>、E<.Ic range=window|X>、E<.Ic norange> E<.Xc> 标记 E<.Ic status-format> 选项中的范围。E<.Ic range=left> 和 E<.Ic range=right> 是用于 E<.Ql StatusLeft> 和 E<.Ql StatusRight> 鼠标键的文本。E<.Ic range=window|X> 是传递给 E<.Ql Status> 鼠标键的窗口范围，其中 E<.Ql X> 是一个窗口索引。

source: NAMES AND TITLES
zh_cn: 名称和标题

source: E<.Nm> distinguishes between names and titles. Windows and sessions have names, which may be used to specify them in targets and are displayed in the status line and various lists: the name is the E<.Nm> identifier for a window or session. Only panes have titles. A pane's title is typically set by the program running inside the pane using an escape sequence (like it would set the E<.Xr xterm 1> window title in E<.Xr X 7>). Windows themselves do not have titles - a window's title is the title of its active pane. E<.Nm> itself may set the title of the terminal in which the client is running, see the E<.Ic set-titles> option.
zh_cn: E<.Nm> 区分名称和标题。窗口和会话都有名称，可以在目标中使用它们，并在状态行和各种列表中显示：名称是窗口或会话的 E<.Nm> 标识符。只有窗格有标题。窗格的标题通常由运行在窗格内部的程序使用转义序列进行设置（就像设置 E<.Xr X 7> 中的 E<.Xr xterm 1> 窗口标题一样）。窗口本身没有标题——窗口的标题是其活动窗格的标题。E<.Nm> 本身可以设置客户端运行的终端的标题，请参见 E<.Ic set-titles> 选项。

source: A session's name is set with the E<.Ic new-session> and E<.Ic rename-session> commands. A window's name is set with one of:
zh_cn: 会话的名称使用 E<.Ic new-session> 和 E<.Ic rename-session> 命令来设置。窗口的名称使用以下命令之一来设置：

source: A command argument (such as E<.Fl n> for E<.Ic new-window> or E<.Ic new-session>).
zh_cn: 命令参数（例如 E<.Fl n> 用于 E<.Ic new-window> 或 E<.Ic new-session>）。

source: An escape sequence (if the E<.Ic allow-rename> option is turned on):
zh_cn: 转义序列（如果已启用 E<.Ic allow-rename> 选项）：

source: Automatic renaming, which sets the name to the active command in the window's active pane. See the E<.Ic automatic-rename> option.
zh_cn: 自动重命名，将名称设置为窗口活动窗格中的活动命令。请参阅 E<.Ic automatic-rename> 选项。

source: When a pane is first created, its title is the hostname. A pane's title can be set via the title setting escape sequence, for example:
zh_cn: 当窗格首次创建时，其标题是主机名。可以通过标题设置转义序列来设置窗格的标题，例如：

source: It can also be modified with the E<.Ic select-pane> E<.Fl T> command.
zh_cn: 也可以使用 E<.Ic select-pane> E<.Fl T> 命令进行修改。

source: GLOBAL AND SESSION ENVIRONMENT
zh_cn: 全局和会话环境

source: When the server is started, E<.Nm> copies the environment into the E<.Em global environment>; in addition, each session has a E<.Em session environment>. When a window is created, the session and global environments are merged. If a variable exists in both, the value from the session environment is used. The result is the initial environment passed to the new process.
zh_cn: 当服务器启动时，E<.Nm> 将环境复制到 E<.Em global environment> 中；此外，每个会话都有自己的 E<.Em session environment>。创建窗口时，会合并会话和全局环境。如果变量在两个环境中都存在，则使用会话环境中的值。结果是传递给新进程的初始环境。

source: The E<.Ic update-environment> session option may be used to update the session environment from the client when a new session is created or an old reattached. E<.Nm> also initialises the E<.Ev TMUX> variable with some internal information to allow commands to be executed from inside, and the E<.Ev TERM> variable with the correct terminal setting of E<.Ql screen>.
zh_cn: 当创建新会话或重新附加旧会话时，可以使用 E<.Ic update-environment> 会话选项从客户端更新会话环境。E<.Nm> 还使用一些内部信息初始化 E<.Ev TMUX> 变量，以允许从内部执行命令，并使用正确的 E<.Ql screen> 终端设置初始化 E<.Ev TERM> 变量。

source: Variables in both session and global environments may be marked as hidden. Hidden variables are not passed into the environment of new processes and instead can only be used by tmux itself (for example in formats, see the E<.Sx FORMATS> section).
zh_cn: 会话和全局环境中的变量都可以标记为隐藏。隐藏变量不会传递到新进程的环境中，而是只能被 tmux 自身使用（例如在格式中，参见 E<.Sx FORMATS> 部分）。

source: Commands to alter and view the environment are:
zh_cn: 改变和查看环境的命令是：

source: E<.Op Fl Fhgru> E<.Op Fl t Ar target-session> E<.Ar name Op Ar value> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl Fhgru> E<.Op Fl t Ar 目标会话> E<.Ar 名称 Op Ar 值> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic setenv
zh_cn: Pq 别名：Ic setenv

source: Set or unset an environment variable. If E<.Fl g> is used, the change is made in the global environment; otherwise, it is applied to the session environment for E<.Ar target-session>. If E<.Fl F> is present, then E<.Ar value> is expanded as a format. The E<.Fl u> flag unsets a variable. E<.Fl r> indicates the variable is to be removed from the environment before starting a new process. E<.Fl h> marks the variable as hidden.
zh_cn: 设置或取消设置环境变量。如果使用了 E<.Fl g>，则更改将在全局环境中进行；否则，它将应用于 E<.Ar target-session> 的会话环境。如果存在 E<.Fl F>，则 E<.Ar value> 将作为格式进行展开。E<.Fl u> 标志取消设置变量。E<.Fl r> 表示在启动新进程之前从环境中删除变量。E<.Fl h> 将变量标记为隐藏。

source: E<.Op Fl hgs> E<.Op Fl t Ar target-session> E<.Op Ar variable> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl hgs> E<.Op Fl t Ar 目标会话> E<.Op Ar 变量> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic showenv
zh_cn: Pq 别名：Ic showenv

source: Display the environment for E<.Ar target-session> or the global environment with E<.Fl g>. If E<.Ar variable> is omitted, all variables are shown. Variables removed from the environment are prefixed with E<.Ql ->. If E<.Fl s> is used, the output is formatted as a set of Bourne shell commands. E<.Fl h> shows hidden variables (omitted by default).
zh_cn: 显示 E<.Ar 目标会话> 的环境或使用 E<.Fl g> 显示全局环境。如果省略 E<.Ar 变量>，则显示所有变量。从环境中删除的变量前缀为 E<.Ql ->。如果使用了 E<.Fl s>，则输出格式化为一组 Bourne shell 命令。E<.Fl h> 显示隐藏变量（默认情况下省略）。

source: STATUS LINE
zh_cn: 状态行

source: E<.Nm> includes an optional status line which is displayed in the bottom line of each terminal.
zh_cn: E<.Nm> 包括一个可选的状态行，它显示在每个终端的底部行。

source: By default, the status line is enabled and one line in height (it may be disabled or made multiple lines with the E<.Ic status> session option) and contains, from left-to-right: the name of the current session in square brackets; the window list; the title of the active pane in double quotes; and the time and date.
zh_cn: 默认情况下，状态行已启用，高度为一行（可以使用 E<.Ic status> 会话选项禁用或使其变为多行），从左到右包含：当前会话的名称（在方括号中）；窗口列表；活动窗格的标题（在双引号中）；以及时间和日期。

source: Each line of the status line is configured with the E<.Ic status-format> option. The default is made of three parts: configurable left and right sections (which may contain dynamic content such as the time or output from a shell command, see the E<.Ic status-left>, E<.Ic status-left-length>, E<.Ic status-right>, and E<.Ic status-right-length> options below), and a central window list. By default, the window list shows the index, name and (if any) flag of the windows present in the current session in ascending numerical order. It may be customised with the E<.Ar window-status-format> and E<.Ar window-status-current-format> options. The flag is one of the following symbols appended to the window name:
zh_cn: 状态行的每一行都使用 E<.Ic status-format> 选项进行配置。默认值由三个部分组成：可配置的左侧和右侧部分（可以包含动态内容，如时间或来自 shell 命令的输出，请参见下面的 E<.Ic status-left>、E<.Ic status-left-length>、E<.Ic status-right> 和 E<.Ic status-right-length> 选项），以及中央的窗口列表。默认情况下，窗口列表按数字升序显示当前会话中存在的窗口的索引、名称和（如果有）标志。可以使用 E<.Ar window-status-format> 和 E<.Ar window-status-current-format> 选项来自定义窗口列表。标志是附加在窗口名称后面的以下符号之一：

source: Sy Symbol Ta Sy Meaning
zh_cn: Sy 符号 Ta Sy 含义

source: Li * Ta "Denotes the current window."
zh_cn: Li * Ta "表示当前窗口。"

source: Li - Ta "Marks the last window (previously selected)."
zh_cn: Li - Ta "标记最后一个窗口（先前选择的）。"

source: Li # Ta "Window activity is monitored and activity has been detected."
zh_cn: Li # Ta "监视窗口活动并检测到活动。"

source: Li \&! Ta "Window bells are monitored and a bell has occurred in the window."
zh_cn: Li \&! Ta "窗口响铃受到监控，窗口内出现铃响。"

source: Li ~ Ta "The window has been silent for the monitor-silence interval."
zh_cn: Li ~ Ta "窗口在监视器静默间隔内一直保持静默。"

source: Li M Ta "The window contains the marked pane."
zh_cn: Li M Ta "该窗口包含标记的窗格。"

source: Li Z Ta "The window's active pane is zoomed."
zh_cn: Li Z Ta "窗口的活动窗格被缩放。"

source: The # symbol relates to the E<.Ic monitor-activity> window option. The window name is printed in inverted colours if an alert (bell, activity or silence) is present.
zh_cn: # 符号与 E<.Ic monitor-activity> 窗口选项有关。如果存在警报（铃声、活动或静默），则窗口名称以反色打印。

source: The colour and attributes of the status line may be configured, the entire status line using the E<.Ic status-style> session option and individual windows using the E<.Ic window-status-style> window option.
zh_cn: 可以配置状态行的颜色和属性，使用 E<.Ic status-style> 会话选项配置整个状态行，使用 E<.Ic window-status-style> 窗口选项配置各个窗口。

source: The status line is automatically refreshed at interval if it has changed, the interval may be controlled with the E<.Ic status-interval> session option.
zh_cn: 如果状态行发生了更改，状态行会自动在一定时间间隔内进行刷新，可以使用 E<.Ic status-interval> 会话选项控制刷新间隔。

source: Commands related to the status line are as follows:
zh_cn: 与状态行相关的命令如下：

source: E<.Op Fl T Ar prompt-type> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl T Ar 提示类型> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic clearphist
zh_cn: Pq 别名：Ic clearphist

source: Clear status prompt history for prompt type E<.Ar prompt-type>. If E<.Fl T> is omitted, then clear history for all types. See E<.Ic command-prompt> for possible values for E<.Ar prompt-type>.
zh_cn: 清除提示类型为 E<.Ar 提示类型> 的提示历史记录。如果省略了 E<.Fl T>，则清除所有类型的历史记录。有关 E<.Ar 提示类型> 可能的值，请参见 E<.Ic command-prompt>。

source: E<.Op Fl 1bFikN> E<.Op Fl I Ar inputs> E<.Op Fl p Ar prompts> E<.Op Fl t Ar target-client> E<.Op Fl T Ar prompt-type> E<.Op Ar template> E<.Xc> Open the command prompt in a client. This may be used from inside E<.Nm> to execute commands interactively.
zh_cn: E<.Op Fl 1bFikN> E<.Op Fl I Ar 输入> E<.Op Fl p Ar 提示> E<.Op Fl t Ar 目标客户端> E<.Op Fl T Ar 提示类型> E<.Op Ar 模板> E<.Xc> 在客户端中打开命令提示符。这可以从 E<.Nm> 内部用于交互式执行命令。

source: If E<.Ar template> is specified, it is used as the command. With E<.Fl F>, E<.Ar template> is expanded as a format.
zh_cn: 如果指定了 E<.Ar template>，则它将用作命令。如果使用了 E<.Fl F>，则 E<.Ar template> 将作为格式展开。

source: If present, E<.Fl I> is a comma-separated list of the initial text for each prompt. If E<.Fl p> is given, E<.Ar prompts> is a comma-separated list of prompts which are displayed in order; otherwise a single prompt is displayed, constructed from E<.Ar template> if it is present, or E<.Ql \&:> if not.
zh_cn: 如果存在，E<.Fl I> 是每个提示的初始文本的逗号分隔列表。如果给出了 E<.Fl p>，则 E<.Ar prompts> 是按顺序显示的逗号分隔的提示列表；否则，将显示单个提示，如果存在 E<.Ar template>，则构造自它，否则为 E<.Ql \&:>。

source: Before the command is executed, the first occurrence of the string E<.Ql %%> and all occurrences of E<.Ql %1> are replaced by the response to the first prompt, all E<.Ql %2> are replaced with the response to the second prompt, and so on for further prompts. Up to nine prompt responses may be replaced E<.Po> E<.Ql %1> to E<.Ql %9> E<.Pc>. E<.Ql %%%> is like E<.Ql %%> but any quotation marks are escaped.
zh_cn: 在执行命令之前，字符串 E<.Ql %%> 的第一次出现和所有 E<.Ql %1> 的出现都将替换为第一个提示的响应，所有 E<.Ql %2> 都将替换为第二个提示的响应，以此类推进行更多提示。最多可以替换九个提示响应，从 E<.Ql %1> 到 E<.Ql %9>。E<.Ql %%%> 类似于 E<.Ql %%>，但任何引号都会被转义。

source: E<.Fl 1> makes the prompt only accept one key press, in this case the resulting input is a single character. E<.Fl k> is like E<.Fl 1> but the key press is translated to a key name. E<.Fl N> makes the prompt only accept numeric key presses. E<.Fl i> executes the command every time the prompt input changes instead of when the user exits the command prompt.
zh_cn: E<.Fl 1> 使提示仅接受一个按键，此时输入结果为单个字符。E<.Fl k> 类似于 E<.Fl 1>，但按键被转换为键名。E<.Fl N> 使提示仅接受数字按键。E<.Fl i> 在每次提示输入更改时执行命令，而不是在用户退出命令提示符时执行。

source: The following keys have a special meaning in the command prompt, depending on the value of the E<.Ic status-keys> option:
zh_cn: E<.Fl T> 告诉 E<.Nm> 提示类型。这会影响按下 E<.Em Tab> 时提供的自动补全。可用的类型包括：E<.Ql command>、E<.Ql search>、E<.Ql target> 和 E<.Ql window-target>。

source: Sy Function Ta Sy vi Ta Sy emacs
zh_cn: Sy 功能 Ta Sy vi Ta Sy emacs

source: Li "Cancel command prompt" Ta q Ta Escape
zh_cn: Li "取消命令提示" Ta q Ta Escape

source: Li "Delete from cursor to start of word" Ta "" Ta C-w
zh_cn: Li "从光标处删除到单词开头" Ta "" Ta C-w

source: Li "Delete entire command" Ta d Ta C-u
zh_cn: Li "删除整个命令" Ta d Ta C-u

source: Li "Delete from cursor to end" Ta D Ta C-k
zh_cn: Li "从光标处删除到结尾" Ta D Ta C-k

source: Li "Execute command" Ta Enter Ta Enter
zh_cn: Li "执行命令" Ta Enter Ta Enter

source: Li "Get next command from history" Ta "" Ta Down
zh_cn: Li "从历史中获取下一个命令" Ta "" Ta Down

source: Li "Get previous command from history" Ta "" Ta Up
zh_cn: Li "从历史中获取上一个命令" Ta "" Ta Up

source: Li "Insert top paste buffer" Ta p Ta C-y
zh_cn: Li "插入顶部粘贴缓冲区" Ta p Ta C-y

source: Li "Look for completions" Ta Tab Ta Tab
zh_cn: Li "寻找补全" Ta Tab Ta Tab

source: Li "Move cursor left" Ta h Ta Left
zh_cn: Li "向左移动光标" Ta h Ta Left

source: Li "Move cursor right" Ta l Ta Right
zh_cn: Li "向右移动光标" Ta l Ta Right

source: Li "Move cursor to end" Ta $ Ta C-e
zh_cn: Li "移动光标到结尾" Ta $ Ta C-e

source: Li "Move cursor to next word" Ta w Ta M-f
zh_cn: Li "将光标移动到下一个单词" Ta w Ta M-f

source: Li "Move cursor to previous word" Ta b Ta M-b
zh_cn: Li "将光标移动到上一个单词" Ta b Ta M-b

source: Li "Move cursor to start" Ta 0 Ta C-a
zh_cn: Li "移动光标到开始" Ta 0 Ta C-a

source: Li "Transpose characters" Ta "" Ta C-t
zh_cn: Li "转置字符" Ta "" Ta C-t

source: With E<.Fl b>, the prompt is shown in the background and the invoking client does not exit until it is dismissed.
zh_cn: 使用 E<.Fl b>，提示显示在后台，并且调用客户端在其被解除之前不会退出。

source: E<.Op Fl b> E<.Op Fl p Ar prompt> E<.Op Fl t Ar target-client> E<.Ar command> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl by> E<.Op Fl c Ar 确认键> E<.Op Fl p Ar 提示> E<.Op Fl t Ar 目标客户端> E<.Ar 命令> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic confirm
zh_cn: Pq 别名：Ic confirm

source: Ask for confirmation before executing E<.Ar command>. If E<.Fl p> is given, E<.Ar prompt> is the prompt to display; otherwise a prompt is constructed from E<.Ar command>. It may contain the special character sequences supported by the E<.Ic status-left> option. With E<.Fl b>, the prompt is shown in the background and the invoking client does not exit until it is dismissed.
zh_cn: 在执行 E<.Ar 命令> 之前询问确认。如果给出了 E<.Fl p>，则 E<.Ar 提示> 是要显示的提示；否则，将从 E<.Ar 命令> 构造提示。它可以包含 E<.Ic status-left> 选项支持的特殊字符序列。使用 E<.Fl b>，提示显示在后台，并且调用客户端在其被解除之前不会退出。

source: E<.Op Fl O> E<.Op Fl c Ar target-client> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Op Fl T Ar title> E<.Op Fl x Ar position> E<.Op Fl y Ar position> E<.Ar name> E<.Ar key> E<.Ar command> E<.Ar ...> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl O> E<.Op Fl c Ar 目标客户端> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Op Fl S Ar 起始选择> E<.Op Fl T Ar 标题> E<.Op Fl x Ar 位置> E<.Op Fl y Ar 位置> E<.Ar 名称> E<.Ar 快捷键> E<.Ar 命令 Op Ar 参数 ...> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic menu
zh_cn: Pq 别名：Ic menu

source: Display a menu on E<.Ar target-client>. E<.Ar target-pane> gives the target for any commands run from the menu.
zh_cn: 在 E<.Ar 目标客户端> 上显示菜单。E<.Ar 目标窗格> 为从菜单运行的任何命令指定目标。

source: A menu is passed as a series of arguments: first the menu item name, second the key shortcut (or empty for none) and third the command to run when the menu item is chosen. The name and command are formats, see the E<.Sx FORMATS> and E<.Sx STYLES> sections. If the name begins with a hyphen (-), then the item is disabled (shown dim) and may not be chosen. The name may be empty for a separator line, in which case both the key and command should be omitted.
zh_cn: 菜单作为一系列参数传递：首先是菜单项名称，其次是快捷键（如果没有则为空），第三个是在选择菜单项时要运行的命令。名称和命令都是格式，请参见 E<.Sx 格式> 和 E<.Sx 样式> 部分。如果名称以连字符（-）开头，则禁用该项目（显示为灰暗），不能选择。名称可以为空以用作分隔线，在这种情况下，键和命令都应省略。

source: E<.Fl T> is a format for the menu title (see E<.Sx FORMATS>).
zh_cn: E<.Fl T> 是菜单标题的格式（请参阅 E<.Sx 格式>）。

source: E<.Fl x> and E<.Fl y> give the position of the menu. Both may be a row or column number, or one of the following special values:
zh_cn: E<.Fl x> 和 E<.Fl y> 给出菜单的位置。“都行”可以是行号或列号，或以下特殊值之一：

source: Sy Value Ta Sy Flag Ta Sy Meaning
zh_cn: Sy 值 Ta Sy 符号 Ta Sy 含义

source: Li C Ta Both Ta "The centre of the terminal"
zh_cn: Li C Ta 都行 Ta "终端中心"

source: Li R Ta Fl x Ta "The right side of the terminal"
zh_cn: Li R Ta Fl x Ta "终端右侧"

source: Li P Ta Both Ta "The bottom left of the pane"
zh_cn: Li P Ta 都行 Ta "窗格左下角"

source: Li M Ta Both Ta "The mouse position"
zh_cn: Li M Ta 都行 Ta "鼠标位置"

source: Li W Ta Both Ta "The window position on the status line"
zh_cn: Li W Ta 都行 Ta "状态行上的窗口位置"

source: Li S Ta Fl y Ta "The line above or below the status line"
zh_cn: Li S Ta Fl y Ta "状态行上方或下方的行"
